# semester_4_python
Repository for homeworks in 4th semester in SPbSU programming course
### Homework №3
1. **Анализ таблицы**:
    1. Визуализировать базовую статистику таблицы. В каком классе было больше всего пассажиров?
    2. Группировать таблицу в два уровня: класс и пол, по среднему значению возраста. Кто из возможных комбинаций самый юный, кто самый взрослый? Насколько отличаются эти значения?
    3. Отобрать только выживших пассажиров с фамилией, начинающейся на “K”. Отсортировать их по убыванию стоимости билета. Кто заплатил больше всех? Кто меньше всех?
    4. Какое максимальное количество родных было с выжившим пассажиром?
    5. Посчитайте среднюю стоимость билета пассажиров, для которых указана каюта (Cabin) и для тех, у кого она не указана, во сколько раз они отличаются?

2. **Визуализация**: необходимо построить по данным таблицам 10 различных графиков. Использовать можно любые средства, однако рекомендуются Seaborn и Plotly. 5 графиков должны быть интерактивными (Plotly), 1 график необходимо сделать в 3D. С некоторыми типами графиков предстоит разобраться самим, среди представленных должны быть:
	1. Scatter plot;
	2. Linear plot (with several lines);
	3. Histogram;
	4. Bar chart;
	5. Horizontal bar chart;
	6. Pie chart;
	7. Box chart;
	8. Sunburst chart.

[Solution](https://datalore.jetbrains.com/notebook/bdX5QW6okvdo3Tfd03dgLN/hGKrxiFKeCwK5Nur2iOLh2/)
### Homework №4
Часть 1:
Все задания выполнить с помощью пакета numpy и базовой функциональности python:

1. Получите датасет iris по ссылке 'https://archive.ics.uci.edu/ml/machine-learning-databases/iris/iris.data' представьте его как одномерный / двумерный массивы (признаки поместить в матрицу [n; 4] и названия самого ириса в вектор длины n), отобразите сколько места он занимает в памяти (0.5 балла)
2. Нормализуйте данные на промежуток от 0 до 1 для каждой колонки  (0.5 балла)
3. Представьте один из признаков в виде категориальной переменной -- разделите ее на 3 типа используя квантили (0.5 балла):
< 0.25 -- small
0.025-0.75 -- medium
> 0.75 --  big    
4. Разделите датасет на две случайные выборки (0.8 / 0.2) (0.5 балла)

Часть 2:
Выполнить с помощью пакетов sklearn и numpy:
1. Выберете один из методов классификации (например SVM), обучите на тренировочном датасете, проверьте на тестовом и сделайте выводы (1 балл)
2. Проведите три эксперимента изменяя гиперпараметры модели или условия препроцессинга данных (например, нормализованные или нет данные), сделайте выводы (1 балл)
3. Пользуясь методами уменьшения размерности (PCA, t-sne) визуализируйте датасет. Это должен быть scatter plot, где точка это отдельный ирис, ее координаты -- признаки со сжатой выбранной вам размерностью, а цвет -- тип ириса. Нарисуйте этот график дважды, где 
    a. Тип ириса вы берете из оригинальных данных
    b. Тип ириса вы берете из предсказанных данных
	
[Solution](https://datalore.jetbrains.com/notebook/bdX5QW6okvdo3Tfd03dgLN/UrsktVi82WNpXKkhqZY8sQ/)
